# Figuras ilustrando resultados do *matching* e *regressão linear*

**Escolha a figura que você deseja visualizar. Caso a figura renderize com um tamanho muito grande, clique com o botão direito do mouse na figura já renderizada e escolha abrir em uma nova aba, isso deverá corigir o tamanho da figura. Você também poderá fazer o download da figura renderizada através do botão de download no canto superior direito da figura**

O objetivo principal dassas figuras é avaliar a melhoria obtida no balanço das covariáveis entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolvidos na Lava Jato, após a aplicação do *matching*. O objetivo do *matching* é equilibrar a distribuição das variáveis entre os dois grupos, ou seja tornar as variáveis razoavelmente semelhantes (em termo de suas distribuições) entre os dois grupos de candidatos. Se o *matching* for corretamente aplicado e adequado à amostra de dados observada, então, após o *matching* não haverá muitas diferenças entre os grupos de candidatos com respeito às variáveis de confusão e a variável de tratamento (*e.i.* Lava Jato) poderá ser estudada razoavelmente livre do efeito das demais covariáveis.

Aqui há dois tipos de figuras: os painéis e as figuras individuais. Os painéis incluem grupos de figuras em uma mesmas página de tamanho igual ou inferior às dimensões de uma folha A4 (21cm x 29.7cm), já as figuras individuais são as mesmas representadas nos painéis porém individualizadas. As figuras dos painés são as seguintes: [balanco-de-covariaveis_painel-1.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-covariaveis_painel-1.png), [balanco-de-covariaveis_painel-2.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-covariaveis_painel-2.png) e [balanco-de-covariaveis_painel-3.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-covariaveis_painel-3.png).

# Painéis

* [balanco-de-covariaveis_painel-1.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-covariaveis_painel-1.png): Agrupa as figuras (a) [balanco-da-covariavel-genero.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-genero.png), (b) [balanco-da-covariavel-grau-de-instrucao.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-grau-de-instrucao.png), (c) [balanco-da-covariavel-estado-civil.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-estado-civil.png) e (d) [balanco-da-covariavel-etnia.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-etnia.png).
* [balanco-de-covariaveis_painel-2.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-covariaveis_painel-2.png): (a) [balanco-da-covariavel-total-de-votos-nominais-em-2014.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-total-de-votos-nominais-em-2014.png), (b) [balanco-da-covariavel-receitas-dos-candidatos.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-receitas-dos-candidatos.png) e (c) [balanco-da-covariavel-receitas-dos-partidos.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-receitas-dos-partidos.png).
* [balanco-de-covariaveis_painel-3.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-covariaveis_painel-3.png): (a) [balanco-da-covariavel-estados-uf.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-estados-uf.png) e (b) [balanco-da-covariavel-partidos.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-partidos.png).

# Figuras individuais

* [balanco-da-covariavel-estado-civil.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-estado-civil.png): Distribuição da covariável estado civil entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. A linha horizontal tracejada indica o ponto ideal que serve como referência para a avaliar o equilíbrio das categorias da covariável entre os grupos de candidatos. Não-Solteiro = casado, ou separado, ou viúvo.
* [balanco-da-covariavel-estados-uf.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-estados-uf.png): Distribuição da covariável Estado entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. A linha horizontal tracejada indica o ponto ideal que serve como referência para a avaliar o equilíbrio das categorias da covariável entre os grupos de candidatos. Todos os Estados observados na amostra estão representados na figura, incluindo os Estados sem candidatos da amostra envolvidos na Lava Jato.
* [balanco-da-covariavel-etnia.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-etnia.png): Distribuição da covariável etnia entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. A linha horizontal tracejada indica o ponto ideal que serve como referência para a avaliar o equilíbrio das categorias da covariável entre os grupos de candidatos. Outros = outras etnias.
* [balanco-da-covariavel-genero.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-genero.png): Distribuição da covariável gênero entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. A linha horizontal tracejada indica o ponto ideal que serve como referência para a avaliar o equilíbrio das categorias da covariável entre os grupos de candidatos.
* [balanco-da-covariavel-grau-de-instrucao.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-grau-de-instrucao.png): Distribuição da covariável grau de instrução entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. A linha horizontal tracejada indica o ponto ideal que serve como referência para a avaliar o equilíbrio das categorias da covariável entre os grupos de candidatos. Não-Superior = sem ensino superior.
* [balanco-da-covariavel-partidos.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-partidos.png): Distribuição da covariável partido político entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. A linha horizontal tracejada indica o ponto ideal que serve como referência para a avaliar o equilíbrio das categorias da covariável entre os grupos de candidatos. Todos os partidos políticos observados na amostra estão representados na figura, incluindo os partidos políticos sem candidatos da amostra envolvidos na Lava Jato.
* [balanco-da-covariavel-receitas-dos-candidatos.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-receitas-dos-candidatos.png): Distribuição da covariável total das receitas declaradas por candidatos, entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. Histogramas são apresentados refletidos através do eixo horizontal do gráfico. Histogramas simétricos (perfeitamente espelhados) representão uma situação de equilíbrio ideal da distribuição da covariável entre os dois grupos de candidatos.
* [balanco-da-covariavel-receitas-dos-partidos.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-receitas-dos-partidos.png): Distribuição da covariável total das receitas declaradas por partidos, entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. Histogramas são apresentados refletidos através do eixo horizontal do gráfico. Histogramas simétricos (perfeitamente espelhados) representão uma situação de equilíbrio ideal da distribuição da covariável entre os dois grupos de candidatos.
* [balanco-da-covariavel-total-de-votos-nominais-em-2014.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-da-covariavel-total-de-votos-nominais-em-2014.png) Distribuição da covariável total de votos nominais obtidos por candidatos em 2014, entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolidos na Lava Jato, antes e após o *matching*. Histogramas são apresentados refletidos através do eixo horizontal do gráfico. Histogramas simétricos (perfeitamente espelhados) representão uma situação de equilíbrio ideal da distribuição da covariável entre os dois grupos de candidatos.
* [balanco-de-todas-as-covariaveis-love-plot.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/balanco-de-todas-as-covariaveis-love-plot.png) Diferença média estandardizada entre os grupos de candidatos envolvidos e não envolvidos na Lava Jato, para cada covariável.
* [estimativas-efeito-da-lava-jato-sobre-votos-nominais-em-2018.png](https://github.com/ahcm-linux/Lava-Jato_Analise-de-dados/blob/main/resultados-da-analise-dos-dados-da-Lava-Jato/Figuras/estimativas-efeito-da-lava-jato-sobre-votos-nominais-em-2018.png) Intervalo de confiança (IC) *bootstrap* BCa para o coeficiente de regressão da variável de tratamento Lava Jato. O IC completamente do lado esquerdo da linha vertical tracejada indica que o efeito da Lava Jato sobre o total de votos nominais em 2018 é negativo, ou seja, que candidatos envolvidos na Lava Jato receberam em 2018 menos votos do que candidatos não envolvidos na Lava Jato.